Adicionando condições de vitória e perda.
Neste vídeo, abordaremos a adição de texto da interface do usuário para a pontuação e o tempo que recompensará os pontos pela coleta das moedas
e criaremos um cronômetro para a condição de perda.
Para ganhar, adicionaremos a área de chegada que a nossa bola maluca pode alcançar e colidir com ela.
Aqui está o detalhamento do teste.
Vamos criar o pré-fabricado UI da bola maluca e o script C-sharp.
Em seguida, adicionaremos o prefab da área de acabamento e o script see sharp.
Em seguida, adicionaremos o jogo da bola maluca, que conduzirá a lógica de alto nível para a nossa jogabilidade.
E entre cada um deles, adicionaremos as condições de vitória e perda.
Esta captura de tela representa a nossa meta para o projeto que abrirá a seção seis, o vídeo quatro e
a cena Crazy Ball quatro.
Muito bem, aqui estamos na unidade e estamos pulando para o Crazy Ball four.
Agora, o que adicionamos aqui é a interface do usuário e o outro código para as regras do jogo.
Estas são as condições de ganho e perda.
Então vamos dar uma olhada.
Temos essa área de chegada configurada.
Parece um tabuleiro de xadrez.
E temos este colisor aqui.
Assim, quando a nossa bola interage com ele, podemos fazer com que o jogo termine.
Em seguida, temos a interface do usuário, que é a hora, a pontuação e um texto de resultados que está invisível no momento,
pronto para ser preenchido com valores da hora atual e da pontuação atual, etc.
E então temos esse novo script de jogo de bola maluco.
Então, vamos dar uma olhada em cada um desses três.
Na UI da bola maluca.
Se quiséssemos adicionar a IU, criaríamos um objeto de jogo do zero.
Com uma IU, poderíamos criá-la criando um objeto de jogo e depois criando a IU com diferentes
valores de texto.
Vamos em frente e faremos isso em posição na tela.
Em seguida, adicionamos um script de IU personalizado aqui e arrastamos as referências para cada um dos campos de texto que desejamos
que queremos alterar.
Então, vamos começar dando uma olhada no script da UI da bola maluca.
Então, o que fazemos é pegar as diferentes referências como campos serializados e simplesmente ter um campo público
para cada um deles, um para mostrar a hora, outro para mostrar a pontuação e, no final, um para
mostrar o resultado.
Dependendo se você ganhou ou perdeu, é possível mostrar um texto exclusivo ali.
O jogo da bola maluca, que fica na cena em seu próprio objeto de jogo, é capaz de manter a pontuação e
manter o tempo.
E dentro de cada um deles, quando você define a pontuação, por exemplo, ele simplesmente chama o método show score
e chama o método show time.
Assim, você pode ver a interação entre o jogo da bola maluca e a IU da bola maluca.
Sente-se aqui.
Definimos os valores iniciais de pontuação e quanto tempo nos resta.
Esses valores serão exibidos na interface do usuário.
E depois, na atualização, marcamos o tempo.
De 30 para zero.
E, se chegar a zero, podemos definir o final do jogo.
E a definição do final do jogo fará com que o jogo termine, de modo que os diferentes sistemas do jogo possam
parar.
Você não pode mais ter uma entrada, por exemplo, e depois mostrar esse resultado na interface do usuário.
Então, quero mostrar mais uma coisa.
Dentro da própria bola maluca, é assim que lidamos com a colisão da área de chegada.
Mais uma vez, é bastante simples, pois não queremos que a caixa delimitadora da área de chegada se pareça com um
caixa que não podemos penetrar.
Usamos um gatilho e o gatilho nos permite entrar nesse volume, mas conseguimos terminar o jogo
corretamente usando o "on trigger enter".
Vamos jogar.
Podemos ver o tempo diminuindo.
Podemos ver a pontuação subindo toda vez que eu pego as moedas.
E se eu for para a área de chegada, no momento em que eu entrar no volume do gatilho, ele diz
Eu ganho.
Vou pressionar a barra de espaço para reiniciar e podemos deixar o cronômetro cair até o fim.
Se isso acontecesse, apareceria uma mensagem semelhante à da ONU, só que diria que você perdeu.
E essa é a única diferença.
Portanto, aqui estão todas as condições de vitória e derrota e o nosso novo script.
No próximo vídeo, abordaremos a adição de polimento extra.